Вместо предисловия.
Расскажу последовательность действий, которую соблюдала, когда настраивала DNS
Удалив нечто, что не давало стартануть серверу, пришлоь воспользоваться чужим конфигом, в который тем менее внесла правки.

Итак, последовательность действий.
В целом необходимо изменить два файла - конфиг настройки самого днс сервера и конфиг файла, отвечающего за настройку зоны.
1. После установки конфигурационный файл bind находится тут /etc/named.conf
в нём необходимо добавить нашу зону , которая будет мастером зоны. файл конфигурации зоны - fintechtestzone.zone
zone "fintechtestzone" IN {
        type master;
        file "fintechtestzone.zone";
};

также необходимо поправить следующее
listen-on port 53 { any; };
allow-query     { any; };  - чтобы наш днс сервер слушал и запросы извне

2. настраиваем нашу зону
конфиг fintechtestzone.zone лежит тут /var/named/
 выглядит он следующим образом

$TTL 86400                                                     - наш сервер раз в сутки обновляет свои записи
@ IN SOA  fintechtestzone. root.fintechtestzone. (      -  SOA - общие настройки зоны
  2018071300      ; serial
  3H              ; refresh
  15M             ; retry
  1W              ; expiry
  1D )            ; minimum

  IN NS s-16.fintech-admin.m1.tinkoff.cloud.    - что отвечать на запрос типа NS

  IN A 127.0.0.1  		                        - что отвечать на запрос типа А
  IN TXT "Any text"                                          - что отвечать на запрос типа TXT



Немного про значения в настйроках зоны

Serial — порядковый номер изменения. Его необходимо каждый раз менять вручную при редактировании файла.
              С помощью него вторичный сервер (если такой есть), может определить, что были изменения и начать процесс копирования настроек.
Refresh указывает вторичным серверам, через какой промежуток времени они должны сделать запрос на обновление зоны.
Retry говорит вторичным серверам, как часто повторять попытки на обновление зоны, если первичный сервер не смог дать ответ (сервис был недоступен).
Expire — время в секундах, которое может работать вторичный сервер, если недоступен первичный. Если данный период истечет, а вторичный сервер так и не смог обновить зону, он должен прекратить отвечать на запросы. 

Типы записей, которые были в домашнем задании:
A — сопоставляет имени узла соответствующий IP-адрес.
NS — указатель на DNS-сервера, которые обслуживают данную зону.
TXT — произвольная запись. Чаще всего используется для настройки средств повышения качества отправки почтовых сообщений